Berlin - Angela Merkel ist eine äußerst disziplinierte Politikerin. Selbst im
kleinen Kreis wägt sie ihre Worte, Kraftausdrücke gehören gewöhnlich nicht zu
ihrem rhetorischen Repertoire. Doch vor einigen Wochen, als der Chef des
Bundesnachrichtendienstes, Gerhard Schindler, im geheim tagenden
Bundesicherheitsrat über die dramatische Lage in Mali referierte, da entfuhr es
der Kanzlerin: "So ein Scheißgebiet."

Der Angriff habe das Leben der Geiseln gefährdet, sagte der japanische
Ministerpräsident Shinzo Abe. Tokio sei zudem über die Militäroperation zur
Befreiung der Geiseln nicht informiert worden, sagte ein japanischer
Regierungssprecher. Die Operation sei bedauerlich. Unter den Toten sollen nach
ersten Informationen auch zwei Japaner sein. Das Schicksal von 14 Landsleuten
sei noch unklar, hieß es in Tokio. Drei Japaner seien in Sicherheit.

Norwegens Ministerpräsident Jens Stoltenberg sagte in Oslo, seine Regierung habe
Algerien offiziell um militärische Zurückhaltung zum Schutz der Geiseln gebeten.
Er sei dann am Donnerstagmittag um 12 Uhr telefonisch von seinem algerischen
Kollegen lediglich über die bereits laufende Militäraktion informiert worden.
Die offiziellen Informationen aus Algier nach dem vermutlichen Abschluss des
Militäreinsatzes seien unvollständig gewesen. Man habe noch immer keine sicheren
Informationen über das Schicksal der Geiseln.
