"É o segundo ano em que este Governo recorre a medidas extraordinárias para conseguir o défice que se tinha proposto. Curiosamente, neste segundo ano, até a segunda meta do défice (...) o Governo teve dificuldades de cumprir", disse Pedro Filipe Soares à agência Lusa, em reação depois de conhecidos os dados da síntese de execução orçamental que fechou o ano de 2012.

O défice das administrações públicas em contabilidade pública, disse a Direção-Geral do Orçamento (DGO), atingiu os 8.329 milhões de euros, cerca de 5% do Produto Interno Bruto (PIB), cumprindo por 699 milhões de euros o limite estabelecido no Programa de Assistência Económica e Financeira (PAEF).

Para o BE, a execução orçamental de Vítor Gaspar e do Ministério das Finanças está "desgarrada da realidade".

"Com esta austeridade, a recessão, o desemprego, aumenta o desequilíbrio na Segurança Social, mas também reduz-se e muito as receitas fiscais", advertiu Pedro Filipe Soares.

De acordo com os dados hoje divulgados pela DGO, na síntese de execução orçamental que fecha o ano de 2012, o défice em contabilidade pública e segundo os critérios acordados com a 'troika' ficou-se pelos 8.329 milhões de euros (5% do PIB), quando o limite um limite estabelecido com a 'troika' era de 9.028 milhões de euros (5,4% do PIB).
